嚟我呢邊
企到喇
你個牛人，我一定會令你嚇一跳
如果想打得若里同學
首先要過咗我呢關先啦
Gas Monster終於發功喇
Gas Monster？
白鳥宅嗰個5號好得人驚㗎咩？噉…
噉佢係咪識得出啲咩必殺技㗎？
日向，你要小心啊
你當佢係Pocket
Monster咩？
師兄…開口啊
鋤啊
你殺打過去
再攔阻佢哋一次啊
所謂嘅籃網
唔止要阻止對方攻擊
阿公，封死佢隻線
仲要打個波落地得分啊
如果可以攔到好似佢咁乾淨利落
仲打沉到對方嘅士氣就真係叫做必殺技
手咁嚟啦
拍球再搶返嘛
唔使介意㗎，影山
動漫…影山，詐詐影山
聲起得靚
太天真喇
今日佢嘅狀態簡直係爆燈
好到有120分啊
佢嘅反應快到可以話變就變
佢唔單止反應好快
而且喺頭先嗰球嘅攻防過程
佢最少喺一瞬間做咗三個決定
首先，前排有影山喺度
佢可以做二段攻擊
會唔會做二段攻擊呢？
唔係嘅話
前排有田中同日向，後排有東風、澤村
會由邊個打呢？
然後到日向起跳之後
佢會揀咩套路嚟打呢？
我哋而家喺觀眾席就話可以睇到好多嘢
但係喺球場上會覺得情報太混亂
就算知人哋會點做，都未必嚟得切反應
之不過
佢就好輕易做到
畀人噉樣連續得分咪有暫停囖
頭先我仲以為烏野個
setter一定會用後排攻擊
因為佢睄咗後排啲人一眼
嗰個只係假動作嚟嘅啫，好
烏野嗰個setter技術係超晒班嘅
佢想set畀邊個，使乜咁做作㗎？
視線、步伐，仲有控球
你動作幾細，畀攝影發現就玩完喇
多謝
有理同學
頭先搶咗你幅真係唔好意思啊
你隨便搶啦
開球，一定要攞到，有香，唔使介意㗎
下球再搶分，係
影山，你做咩啊？
塊面黑到噉𠸏？
我咩事都冇啊，你家人
自己set嘅波畀人估到仲要爛死埋
比起自己殺波畀人攔到
仲要嬲一百萬倍啊
嗰個悟空點解可以連續做
出咁驚人嘅籃網𠸏？
係喇，老師
記唔記得咩係選擇性籃網啊？
即係睇清咗對方set
波方向先起跳嘅籃網方法呀？
冇錯
選擇性係指喺籃網前
預測對方會做出啲咩行動
睇清楚set波先起跳
噉先唔會畀右脅呃到
反應可能會慢少少
但係如果有三個人攔網
又配合得好嘅話
佢就係最萬能嘅方法
我哋而家仲練習緊呢樣嘢
但係啱啱相反
對方嗰個5號隊
嘅攔網方法就係靠直覺嚟估
就係guess what
Guess嘅意思係
指籃網手喺set波前
就預測到set台嘅行動
靠嘅大部分係直覺
Guess？
當然，籃網手亦都會有機會估錯㗎
而且有時候
甚至會打亂咗自己隊嘅籃網陣型或者起波
所以呢種只係個人籃網技術
但係
嗰個5號嘅直覺應該係準到冇人有
而且
佢嘅體能亦容許佢用直覺做事
你哋要記住
嗰個人嘅行動係冇任何規律性
大家唔好轉牛角尖，畀佢呃到啊
係
應該要點樣做
先至唔會畀佢估到我哋嘅攻擊呢？
通真係要影生好似日向噉
做好多假動作嚟擾亂對手？
如果係嘅，我想睇下
Cyoon，keep surf
前面啊
Sorry啊，影殺冇位
唔理你做咩假動作，都係冇用嘅
好有條理啊
用嚟形容佢嘅動作就啱晒
係隻我頭頂？
喺中脆殺波之前都唔知佢想set去邊
完全睇唔穿
頭先你哋係特登畀佢喺正我頭頂度殺波㗎
睇嚟你份人真係好唔服輸噉喎
你哋兩個真係好得意啊
古佐助
出嚟…
我嚟
你哋要記住
嗰個人嘅行動係冇任何規律性
大家保持留夠尖，唔好畀佢呃到啊
而且對住一啲噉嘅對手嘅時候
要用盡左右兩邊嘅距離
不停喺度跑嚟跑去
好嘢，連續得分，殺得好好啊，日向
日向做得好啊
雖然嗰個set up嘅
姿勢靚到令人睇到入晒神啊
但係淨係噉又係唔夠㗎
嗰個豆釘衝上嚟殺波嘅速度快到呢
只要你起跑慢咗一步，就追唔到㗎喇
唔好以為我哋頭先聽唔到你大嗌估錯咗喎
你還聽唧？
唔可以噉樣㗎，天童
你真係唔識上
起得靚啊
起得靚啊，係攻擊嘅好機會啊
Touch
我嚟
唔通頭先嗰下係假動作？
定抑或係佢改變主意？
睇嚟白鳥站呢一隊球隊
無論用咩戰術都係對佢哋冇用
我點都睇唔透呢個人啊
靠直覺都整得咁交關
佢想靠自己一個人攔晒所有球賽
5號嘅籃網係為咗攞分而存在
將對方嘅攻擊反彈返去變成自己嘅得分
但係
咁獨食嘅籃網唔一定係啱嘅
我哋採用嘅total
defence係協助接波
只要運作得好，一樣會攞到分
只要欄網配合到好嘅時機
噉發揮出嚟嘅效果
就可以比一次成功扣殺更加大
原來係噉嘅
唔好畀人拋離啊，只係爭一個機會咋
你哋一定要小心啲啊
好，夠鐘喇
佢呢一球就好似叫班藝文收聲噉啊
牛躍真係喺另一個更高嘅層次啊
為咗防守對方嘅進攻，籃網方法會改進
而為咗攻破防線
攻擊亦都會同時改進
後排攻擊
提升攻擊嘅速度
增加組合
攻擊越嚟越多樣化
而籃網跳發同籃網手嘅配置亦會改變
去破解攻勢
本來以為已經達到頂峯
但係大家仍然喺度不斷開拓新嘅領域
你都學咗唔少嘢喎，老師
只係紙上談兵啫
佢哋以強大嘅意志、毅力為本
仲有智慧去開拓新嘅道路
雖然高技術又華麗嘅招式
可以帶領球隊贏波啊
但係智慧都一樣咁重要
普通啲嗰個
冷靜啲，唔好畀佢擊親啊
開口
前面？
飛步…
激氣，對唔住啊
個人時間差
噉𠸏？
勁啊
你好啊
嗰個普通啲嗰個
你頭先用嘅方法
呃我哋嗰隊嗰隻矮馬騮就得𠸏
但係冇可能呃得到我㗎
請多多指教
乜嘢都一年級個個都係麻煩友啊
仲以為你係正常啲
點知你先係最乞人憎嗰個
多謝啊，激死我喇
阿爾茨開口
清理發揮烏野嘅智慧
繼續思考啦
機會…
機會好快就會嚟到㗎喇
散落佢喺度對我傳送緊好犀利嘅念力啊
等我嚟
Touch
佢好煩啊，呢步
Woo yeah
你都係蠢材吖，成日掛住望女仔呀？
係咪慣咗啊？
係啊
佢就係喎
呢個魔鬼領隊終於都出聲喇
佢今日咁正，我都覺得出奇㗎喇
阿甘，開口
C，M.前面喇
轉位
然後同步攻擊
烏耶
殺得嚟喇，影山
做咩啊？
頭先係邊個殺波㗎？
乜嗰個唔係set up嚟㗎咩？
哎吔，生返啲小聰明呀？
佢哋個孫嗰代都係噉樣㗎
烏耶嗰個教練係烏養前教練個孫嚟㗎嗬？
烏養由以前開始就係噉樣
以為所有新嘅方法一定係最好嘅
講起呢個人啊，我一把火啊
淨係識用左邊嘅大柱嚟進攻
真係好離新意啊
用晒所有人去進攻嘅結果
咪就係畀人爛嗰陣，冇人救波囖
高中球隊嘅陣型，每年都會改變㗎
我哋做到嘅嘢好有限嘅
唯有用正確嘅方法磨練優秀嘅球員
噉先至係最有效嘅做法
就象領隊咁耐以嚟真係一啲都冇變過啊
簡單就係最好嘅
佢追求高度同力量
派好多球探去好多唔同嘅地方
專門發掘優秀嘅球員，召納佢哋
史恩同學，就算喺初中
融入唔到球隊嘅球員
只要符合佢嗰套所謂強隊標準
就冇問題
然後
用斯巴達式訓練
不停磨鍊佢哋
但係
都冇可能全部球員都係明星球員嚟㗎
呢層當然啦，所以佢呢幾年
睇中咗一個叫牛島讓利嘅
就好似買咗搶血，做埋球長
呢個主力球員牛島，就係球隊重心
而其他人就周圍附助
呢個就係八犬站嘅風格
根本冇人阻止到牛羊
但係我哋仲有其他方法扭轉而家嘅形勢
唔使咁快放棄住
起得好啊
阿豐殺得好
達摩師兄，開口
呢球等我接啦
護野
上揚，殺得靚啊
我而家緊張到個心躝轉…
我都有少少啊
有我喺度
你就係最強
我冇信心講出同日向一樣嘅説話
但係我而家有能力幫到大家
閂都開好
打亂咗，做得好
機會一定會…
快啲唔知啦，尤尼
要攔住佢啊，好
好好
只要set畀我嘅波夠高
噉就夠喇
做得好
由冇入力
呢一種…
就係真正嘅強大
噼啪…裂咗啝，係咩呢？
咪係你個心囖
一下畀打碎成粉末𠸏
係咩呢？
係咪難忘啊？
答案係精神力噼啪…
真係睇唔穿你個人啊，噼啪…
前便呢個死眼仔真係死纏爛打
老師
係
就算烏野出動埋
關鍵發球員都阻唔到牛島嘅攻擊
咪就係囖，可以難嗰個話一早難咗啦
難唔到都冇辦法㗎，志武
嗰個牛島單靠自己一個人嘅力量
突破三人籃網，的確係好有型
難唔到佢哋事係咁好㗎
但係，唔好諗住用一球分勝負啊
當人越係面對困境
就越係心急想快啲突破而家嘅狀況
但係touch、反彈等等
為攻擊而做嘅準備都係好重要
每一個動作都係環環相扣
你唔好回錯意，教練唔係叫你防守
我都知啦，省你講
我重申一次
唔係直接攞分嘅行動都好有用嘅
所以你哋要堅持落去
咁難得打一場五局嘅比賽
如果淨係諗住比賽幾時完嘅
會捱得好辛苦㗎，唔係好大晒咩？
我要上喇
係
係喇
三人難忘嘅起跳時機
可唔可以交畀我嚟指揮啊？
伯父
石波好好分配比例，咪一味畀藥你
係
我知喇
激氣啊，呢個師弟吖
噉好易攞㗎
五星開號
大啲
激氣啊，嗰個1號次次都起到㗎
大地之氣開口
阿公，去
皮特呢？
炭治
阿樂，夠到啊
做得好好啊，田中，越到都係啊
繼續打落去
佢哋完全擋唔到牛島嘅攻擊𠸏
都唔知烏耶嗰個教練做咩事咁興奮
都攞唔到分
飛步
三、二、一
大勝C1
大勝好風
大勝好風，打啦
臨時改打向set塔？
尤尼
包圍佢
最重要嘅係欄杆嘅面積同起跳時間
令佢意識到有牆喺度，開始喇，慢慢嚟
準備
跳
然後
喺欄杆後面等佢啊
係超級自由人
每一個動作都係環環相扣
呢個都打到尾啦，難得起到個咁靚嘅波
你實會，你王牌
唔係𠻺嗎？
搞咗咁耐，你哋終於都成功喇
Total defence
好喇
比賽而家先開始
時間は少しあるし、まだ届かずしまい
ギリギリで繋いで、かなつ願いただ
人やタイミングに恵まれて、
ヘコたれずにいられてる，真っ向から勝負したい
迷ってもじっとこらえとこう
チャンスはそこにある，あとは君次第です
全部係你失態，きっと甘い甘
いと言われても違うよ違うと嘆なされたって
あとは君失態，迷うんじゃない
全部係你失態
噼…
噼啪裂咗噃，係咩呢？
咪係你嘅心囖
一下畀打碎成粉末嘅，係咩呢？
精神嚟𠺢嘛，係精力先啱啊
到底有咩分別啊？
太極少年下一集：月圓